एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास
"यू शी" से रूपांतरित)
=एपिसोड 20=
यह सब एक साथ रखा गया है।
माँ, क्या आप उस मास्टर को जानती हैं?
क्या वह इसे ठीक कर सकता है?
केवल मैं...
मुझे यकीन नहीं है.
मैं इसे कल ले जाऊंगा और उससे पूछूंगा।
टीवी स्टेशन पर वह कार्यक्रम , वह...
क्या इसमें सोने की जड़ाई वाली जेड नहीं है?
हम इसे सुरक्षित करने के लिए इसमें थोड़ा सा सोना भी मिला सकते हैं।
यह और भी बेहतर लग सकता है.
पापा।
यह मिंगझू के
ससुराल वालों का पैतृक खजाना है।
यदि आप इसमें सोना मिला दें
और मिंगझू को इसे वापस ले जाने दें,
उसके ससुराल वाले खुश नहीं होंगे.
यह बिल्कुल एक जैसा दिखना चाहिए।
तभी मिंगझू खुद को समझा सकती है।
ठीक वैसा।
मुझे लगता है कि यह काफी कठिन होगा।
मिंगझू के लिए, हमें यह करना ही होगा
चाहे यह कितना भी कठिन क्यों न हो।
इसे करें।
यह।
मास्टर जिन.
कृपया एक नज़र डालें।
क्या इसकी मरम्मत की जा सकती है?
पहले मुझे एक नजर डालने दो।
इसे पूरी तरह से फिट होना चाहिए।
कुछ भी कहने से पहले मुझे इसे देखना होगा।
ठीक है।
माँ।
मैं यहां हूं।
ठीक है।
आ रहा हूँ.
क्या यह हो गया?
मेरा मतलब है, क्या इसकी मरम्मत हो गयी है?
इसकी मरम्मत की जाती है।
मैं आज सुबह जल्दी गया था।
मुझे चिंता थी कि उसकी सास
अपनी बहन की कलाई खाली देखोगे
और संदिग्ध हो जाते हैं.
धीरे चलो। इसे मत पकड़ो।
गति कम करो।
आप सचमुच एक सास हैं।
बहुत अनुभवी.
मालिक ने इसकी सुन्दर मरम्मत की।
हाँ, हाँ, वह एक पुराने उस्ताद हैं।
इसकी मरम्मत के बाद,
मैंने दरार देखने के लिए प्रकाश में इसकी जांच की ।
मैं इसे बिल्कुल भी नहीं ढूंढ सका।
आपको पता है,
आप सचमुच कुछ भी नहीं देख सकते.
इसकी मरम्मत बहुत अच्छी तरह से की गई है, माँ।
हाँ, धीरे करो.
मुझे इसे तुरंत मिंगझू के पास ले जाना होगा।
मैं इसे आपके लिए लपेट देता हूं।
धीरे करो, अपना समय लो।
मैं इसे तोड़ने वाला नहीं हूं.
बस थोड़ा सावधान रहें.
संजो कर रखना।
- आओ, मैं मदद करता हूँ।
- यह सुरक्षित है।
जल्दी नहीं है।
- मैं बाहर जा रहा हूँ।
इंतज़ार।
यह क्या है?
क्या आप मुझसे मरम्मत शुल्क मांग रहे हैं?
मिंगझू आपकी अपनी बेटी है,
थोड़ा खर्च करना कुछ भी नहीं है.
ऐसा नहीं है.
क्या?
(आईओयू। मैं, ज़ू ज़िडॉन्ग, ज़ू ज़िक्सिया को 100,000 युआन देना चाहता हूँ)
(देनदार: जू झिडोंग)
आपके पिताजी और मैंने उसे यह लिखने को कहा।
लेकिन ब्याज
उन्होंने स्वयं यह बात कही।
किसी ने उससे ऐसा करने को नहीं कहा।
अपने भाई को देखो.
वह सचमुच अधिक विचारशील होता जा रहा है।
वह एक आदमी की तरह व्यवहार करना शुरू कर रहा है।
हाँ।
ज़िक्सिया।
मैं आपको बता दूँ।
आपके पिताजी और मैं
हमने अपने आप पर विचार किया।
हमारे दोनों बच्चे हमारे लिए महत्वपूर्ण हैं।
हमें आपके साथ समान व्यवहार करना चाहिए।
माता-पिता को यही करना चाहिए।
हमें वरिष्ठता पर निर्भर नहीं रहना चाहिए
और हमें एक से लेकर
दूसरे को नहीं देना चाहिए।
देखना।
अब आप को देखो.
आपका अपना परिवार है.
आप और झांग हाओ
अपना जीवन स्वयं बना रहे हैं।
जियाओ को भी पालने की जरूरत है
और अब आपके पास दूसरा बच्चा भी आने वाला है।
हमने अभी...
ठीक है, आप
प्राकृतिक रूप से जन्म दे सकती हैं, है ना?
आप प्रसूति योग्य आयु की हैं।
मैं जानता हूं कि मेरी उम्र बहुत अधिक हो गई है।
मुझे पता है।
ठीक है..रखें...
उस IOU को सुरक्षित रखें।
जू झिडोंग मुझे कब चुकाने की योजना बना रहा है?
चुकाना...
ठीक है, मुझे पता है। इसे मेरे लिए रख लो।
मै निकल रही हु।
मिंगझू.
चूड़ी की पूरी तरह से मरम्मत कर दी गई है।
मैं इसे अभी आपके पास लाऊंगा।
धन्यवाद, ज़िक्सिया।
मैं आज अपने ससुराल में खाना खा रहा हूँ।
मैं तो बस इसी बात की चिंता कर रहा था।
मुझे थोड़ा समय दें।
मिंगझू.
माँ।
तुम यहां क्यों हो?
मैंने अभी-अभी अपना स्पा उपचार समाप्त किया है।
मैंने देखा कि
आपकी पारी लगभग ख़त्म होने वाली थी,
इसलिए मैंने ड्राइवर से कहा
कि वह आकर आपको ले जाए।
हम एक साथ घर जा सकते हैं.
नहीं, मैंने अभी अपना काम ख़त्म नहीं किया है।
कृपया पहले वापस जाकर आराम करें।
मैं बाद में पैदल घर जा सकता हूँ।
यह बहुत सुविधाजनक है।
पैदल घर किसलिए?
मैं पहले से ही यहाँ हूँ। मैं तुम्हारा इंतज़ार करूँगा।
यह मेरी देखभाल दिखाने का तरीका है।
समझना?
तो फिर ये कैसा रहेगा?
मैं आपके लिए दूसरी मंजिल पर एक निजी कमरा बुक कर दूंगा ।
पहले आप वहां आराम कर सकते हैं।
मुझे नहीं जाना है।
मैं यहीं बैठूंगा.
मेरे पति, फेंग,
नानक्सी होटल का एक महत्वपूर्ण ग्राहक है।
मैं देखना चाहता हूं
कि कौन मुझे 'नहीं' कहने की हिम्मत करता है।
मैं तुम्हारा इंतज़ार करूंगा.
मेरे लिए एक कप चाय बनाओ.
जी हाँ, महोदया.
(यह ख़त्म हो गया है।)
सब ख़त्म हो गया। मेरी सास आ गई हैं।
मिस झांग, आप जेड देख रही हैं।
बिना उद्देश्य के न देखें
और लापरवाही से खरीदारी न करें।
मैं आपको बता दूँ।
आजकल बहुत सारी नकली चीजें हैं।
यदि आप खरीदते हैं, तो आपको कुछ अच्छा खरीदना होगा।
मैं तुम्हें अपने परिवार का एक सदस्य दिखाता हूँ।
मिंगझू.
यहाँ आओ।
चाची झांग को अपनी चूड़ी दिखाओ।
चलो भी।
- एक क्षण रुको।
- यह पानी कहाँ से आ रहा है?
लॉबी मैनेजर!
मैं आपको बता दूँ।
नान्क्सी होटल
इन दिनों अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रहा है।
मेहमान हर जगह चिल्ला रहे हैं।
इसमें कोई शिष्टाचार नहीं है।
फर्श पर पानी क्यों है?
मैं एक गर्भवती महिला हूं।
अगर मैं फिसल गया और कुछ हो गया,
आपको क्षतिपूर्ति करनी होगी.
मेरे लिए अपनी माँ को धन्यवाद.
क्षमा करें। कृपया शांत हो जाइए।
- शांत हो जाओ.
- मैं गुस्से में हूँ.
ठीक है।
मेरी बहू यहाँ काम करती है।
हमने उसे नौकरी बदलने के लिए कहा,
लेकिन वह नहीं मानी।
कोई चारा नहीं है।
वह एक साधारण परिवार की लड़की है।
उसे राजी नहीं किया जा सकता.
आना।
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
एक नज़र देख लो।
यह देखा?
यह सही जेड है.
उच्च पारदर्शिता। यह चमकता भी है।
- यह बहुत बड़ा हो गया है।
- मिंगझू।
आओ, खाना तैयार है।
आ रहा।
आओ, खाओ, मिंगझू आ गया है।
आओ, मिंगझू।
- पिताजी वापस आ गए हैं।
- आओ।
मैं आपको बता दूँ।
पिताजी
गुआंगज़ौ से हंस के पंख लाए।
- ये हंस के पंख बहुत मशहूर हैं।
- इनका स्वाद लाजवाब है। एक बार ज़रूर चखें।
हर किसी को एक मिलता है.
- आपका.
- धन्यवाद, माँ.
मुझे यह नहीं चाहिए। मेरी सेवा मत करो।
मैं अपने हाथों का उपयोग कर सकता हूं।
तुम बच्चे.
माँ आपकी थोड़ी सेवा करके खुश होती है।
आप सचमुच नहीं जानते
कि आप कितने भाग्यशाली हैं।
मुझे पता है।
मैं कुछ अच्छी खबरें साझा करना चाहता हूं।
इस बार गुआंगज़ौ में ऑर्डर मेले में ,
मुझे कई बड़े अनुबंध प्राप्त हुए।
वर्ष के दूसरे भाग में हम व्यस्त हो सकते हैं ।
तो घर पर मामले,
मैं आप सभी पर भरोसा रखूंगा।
फेंग.
मेरे विचार में,
हमें एक प्रबंध निदेशक लाना चाहिए
और उसे कंपनी चलाने दिया।
अब तुम जवान नहीं रहे,
सही?
तुम्हें घर आकर
अपने फूलों की देखभाल का आनंद लेना चाहिए,
पोते-पोतियों के साथ समय बिताएँ और जीवन का आनंद लें।
पोते-पोतियों के पालन-पोषण में पैसा खर्च होता है।
इस बारे में क्या ख्याल है, फेंग?
आप सेवानिवृत्त हो जाओ,
और मैं पारिवारिक व्यवसाय संभालता हूं।
आप?
आपको अग्रिम पंक्ति से शुरुआत करनी चाहिए।
पिताजी की मदद करने के लिए वापस आने से पहले पर्याप्त अनुभव प्राप्त करें ।
- माँ ठीक कह रही है।
- तुम किसे नीचा देख रहे हो?
वैसे, मिंगझू.
बच्चा अब कितने सप्ताह का है?
लगभग चौदह सप्ताह.
आप बहुत सटीक हैं, फेंग.
अधिकांश पुरुष सिर्फ यह पूछते हैं
कि वह कितने महीने की गर्भवती है।
वह फेंग है।
वह और कौन होगा?
आपके पिता
हर चीज़ को बहुत गंभीरता से लेता है.
जब हम
कपड़ा फैक्ट्री में काम करते थे,
उन्होंने कार्यशाला से लेकर सामान्य कार्यालय तक काम किया ।
वह हमेशा चीजों को आसानी से उठा सकता था और नीचे रख सकता था।
यही कारण है कि जब हमने
बाद में कंपनी शुरू की,
सब कुछ ठीक हो गया।
उस समय जियानकी हमेशा कहा करते थे
पिताजी अद्भुत हैं.
वह जो भी करता है, उसमें सफल होता है।
नहीं।
बस एक पल।
मिस माओ, क्या सूप तैयार है?
हाँ।
बहुत बढ़िया, इसे ले आओ।
यह स्वादिष्ट है.
यही है ना
हां यह है।
मिंगझू.
मैंने सुना है कि हमारे घर में मछली का माँस ख़त्म हो गया है।
मैंने कुछ खरीदा।
मुझे यकीन नहीं है कि यह उपयुक्त है या नहीं। एक बार देख लीजिए।
धन्यवाद पिताजी।
मिंगझू,
यह मछली का मावा आपके लिए बहुत अच्छा है।
तुम्हें इसे खाते रहना चाहिए.
मैंने कुछ दूध की बोतलें खरीदीं।
देखें कौन सा सबसे अच्छा काम करता है.
क्या आपने दूध की बोतलें भी खरीदीं?
मैंने कई खरीदे.
फेंग, तुम सचमुच तैयार होकर आये हो।
आखिरकार आप दादा बनने वाले हैं।
विस्तार पर इतना ध्यान।
आपने तो बोतलें भी खरीद लीं।
विभिन्न चरण.
मिंगझू.
मैं इस दूध पिलाने वाली बोतल को जानता हूं।
मैं आपको बता दूं, यह एक नया उत्पाद है।
यह गर्मी और बूंदों को सहन कर सकता है।
- क्या ऐसा है?
- मुझे खुद भी यकीन नहीं है।
यह भी खूब रही।
फेंग, तुम मुझे ईर्ष्यालु बना रहे हो।
मैं तुम्हें कभी नहीं भूल सकता, मेरी महिला।
टिफ़नी.
- धन्यवाद, फेंग.
- देखो वह कितनी खुश है.
यह अद्भुत है, देखो।
मिंगझू के पास उसकी पुश्तैनी चूड़ी है,
और अब मेइकी के पास उसका नया ब्रेसलेट है।
इसे ही आप
दोनों दुनियाओं का सर्वश्रेष्ठ कहते हैं।
और आपको भुलाया नहीं गया है, मैडम फेंग।
यह एक मोती कंगन है।
- धन्यवाद।
- यह आप पर पूरी तरह से जंचता है।
माँ, इसे खोलो और हमें दिखाओ।
आओ देखते हैं।
मेरा देखो.
- बहुत सुन्दर लग रहा है।
- सचमुच बहुत सुन्दर है।
इस वर्ष हमारे परिवार को बहुत कुछ सहना पड़ा है ।
यह कठिन रहा है.
हम आपके बहुत आभारी हैं, मैडम फेंग।
धन्यवाद।
देखो तुम क्या कह रहे हो.
क्या मुझे यही नहीं करना चाहिए?
धन्यवाद।
ठीक है।
आज खुशी का दिन है.
हाँ।
हमें करने दो
खाओ।
आइये एक फोटो लें.
ठीक है।
आना।
चलो भी।
मेरी तरफ देखो।
तीन, दो, एक.
झिलू.
आप कहाँ देख रहे हैं?
मैंने तुमसे कहा था कि यह परिवार अजीब है।
वे लगातार दिखावा करते रहते हैं।
वे
मिंगझू की चूड़ी भी ठीक करने में कामयाब रहे।
बहुत अच्छी तरह से मरम्मत की गई.
किसी संग्रहालय को
कलाकृतियों के पुनरुद्धार के लिए उन्हें नियुक्त करना चाहिए।
अन्यथा यह कितना बेकार है।
कितना बेकार है.
पर्याप्त।
वे मिंगझू की मदद कर रहे हैं, है ना?
आपकी उन कड़वी टिप्पणियों का क्या फायदा ?
हां, उनमें क्षमता है।
वे मिंगझू की मदद कर सकते हैं।
मैं कुछ भी मदद नहीं कर सकता.
मै कुछ नही।
मैंने तो बस तुम्हें एक दोषपूर्ण बच्चा दिया है ।
पर्याप्त?
तो क्या?
उस दोषपूर्ण बच्चे का
मुझसे कोई लेना-देना नहीं है, क्या ऐसा है?
हां, आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
मैं???
क्या तुम मूर्ख हो?
जियांग.
आप कहां हैं?
ऊपर.
तुम मुझे क्यों बुला रहे हो?
प्यारा।
ये बातें,
क्या ये दुल्हन के परिवार द्वारा प्रदान नहीं किए जाने चाहिए ?
दूल्हे पक्ष के लोगों को
भी बिस्तर के लिए चीजों की जरूरत होती है, है न?
और
अब स्थिति अलग है।
पुरुष और महिलाएँ एक जैसे हैं।
वही मेरा पैर.
वही? तो क्यों?
क्या हम पुरुषों को अभी भी
सगाई का पैसा देना पड़ता है?
आप???
जब झांग हाओ ने ज़िक्सिया से शादी की,
हमने सगाई के पैसे का भी ज़िक्र नहीं किया।
झांग हाओ के परिवार के पास अपना फ्लैट था।
क्या हमारे पास एक है?
हम नहीं करते।
गरीब लोग.
आप गरीब लोग हैं.
लेकिन बिचेन की माँ ने पहले ही कह दिया था
एक बार जब हम पैसा दे देंगे,
वह इसे युवा दम्पति को सौंप देगी।
मैं कह सकता हूं कि वे दोनों
जानते हैं कि वे क्या कर रहे हैं।
हाँ।
सही।
बिचेन के माता-पिता
जानते हैं कि वे क्या कर रहे हैं।
वे सचमुच ऐसा करते हैं।
- वे करते हैं।
- बहुत ज्यादा।
हाँ बिल्कुल।
आप क्या कर रहे हो?
आप सब कुछ गंदा कर रहे हैं.
उसे मत छुओ.
यह गंदा है। आपके हाथ भी गंदे हैं।
यह चेन के लिए मेरे द्वारा बनाया गया प्यार का प्रतीक है ।
यह सुन्दर है.
क्या हम उस दिन अंगूठियां खरीदने नहीं गए थे?
चेन ने हीरे वाला नहीं चुना।
उसने सोने की यह जोड़ी चुनी।
ईमानदारी से कहूं तो,
मैं तुरंत बता सकता था।
चेन को वह छह-नुकीली हीरे की अंगूठी पसंद आई।
वह सिर्फ मेरे पैसे बचाना चाहती थी।
मेरी वित्तीय स्थिति अच्छी नहीं है।
इसलिए मैं प्रयास करके इसकी भरपाई करूंगा।
देखना।
बिचेन एक अच्छी लड़की है.
हाँ, वह सचमुच एक प्यारी बच्ची है।
माँ।
बिचेन के माता-पिता ने कहा
वे यहां आने के लिए समय निकालना चाहते हैं।
आप दोनों के साथ शादी के भोज की तारीख पर फिर से चर्चा करने के लिए ।
वे आना चाहते हैं?
मिलने आना...
तुम मुझे क्यों देख रहे हो?
अपने बेटे को जवाब दो.
कोई बात नहीं।
कोई बात नहीं। उनका स्वागत है।
- ठीक है.
- हाँ.
मैं बिचेन को बता दूंगा।
अच्छा. उसे बताओ.
ठीक है।
अच्छा। चलो खाना बनाना शुरू करते हैं।
अच्छा. ठीक है.
ठीक है।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
लो, तुम्हारे पास भी कुछ है।
(प्रिय पिताजी, श्री ली बोहाई को
उनके सत्तरवें जन्मदिन पर हार्दिक शुभकामनाएं।)
बस अपने आप को देखो।
आप बहुत मजबूत और स्वस्थ दिख रहे हैं।
मिंगझू.
चाचा।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
जिंग्ज़े यहाँ है.
जिंग्ज़े में सचमुच कुछ क्षमता है।
अंकल, जन्मदिन मुबारक हो।
आपके अच्छे स्वास्थ्य की कामना करता हूँ।
जिंग्ज़े, मेरी बात सुनो।
आपकी विचारशीलता ही पर्याप्त है।
पैसा रख लो.
युवाओं के बहुत सारे खर्चे होते हैं।
नहीं।
तुम्हें पता होना चाहिए कि मेरे पास
पैसा खर्च करने के लिए कोई जगह नहीं है।
नहीं, आप इसे रख लें।
पापा।
यह जिंग्ज़े की सद्भावना है।
- हम इसे कैसे स्वीकार नहीं कर सकते?
- हाँ।
सुनना।
मैं इसे आपके लिए रखूंगा.
आज तुम्हारा जन्मदिन है.
जिंग्ज़े।
देखना।
सभी बुजुर्ग यहां बैठे हैं।
आपके लिए यहां बैठना उचित नहीं है।
वहाँ एक खाली सीट है.
जाओ और वहाँ बैठो.
ठीक है।
वे सभी युवा हैं।
इस पर अधिक मत सोचो.
सच में। इस बारे में ज़्यादा मत सोचो।
छोटा बच्चा यहाँ है।
आना।
यहाँ आओ।
दादाजी को जन्मदिन की शुभकामनाएं।
उसे आंटी कहो.
माँ।
मैं शौचालय जा रहा हूँ.
आप गुस्सा हो रहे हैं।
क्या हम
कल चेन के माता-पिता को आमंत्रित करें?
आप...
आप इतनी जल्दी में क्यों हैं?
फर्नीचर और सब कुछ
अभी तक पूरी तरह से खरीदा भी नहीं गया है।
कुछ दिन और प्रतीक्षा करें.
अभी कुछ दिन और बाकी हैं.
माँ, मुझे सच बताओ.
क्या यह मेरी सगाई के पैसे के बारे में है?
तुम बच्चे...
आप सचमुच पूरी ताकत लगा देते हैं।
नहीं, मुझे क्या हो रहा है?
मेरी रजोनिवृत्ति पहले ही समाप्त हो चुकी है।
जन्मदिन की शुभकामनाएं पिताजी।
पिताजी, जन्मदिन मुबारक हो।
धन्यवाद।
पापा।
कुछ और लो।
ठीक है।
अधिक लो. अधिक खाओ.
पापा।
आज का दिन बहुत अच्छा है।
कुछ शब्द कहें.
ठीक है। मैं आपकी बात सुनूँगा।
और कुछ बता।
बाद में नाराज़ मत होना.
मैं क्रोधित क्यों होऊंगा?
सभी लोग एक क्षण रुकें।
मेरे पिताजी की कुछ बातें सुनो।
ठीक है।
(दीर्घायु)
मुझे कुछ शब्द कहने दीजिए।
मेरे सभी परिवार और दोस्तों को धन्यवाद
समय निकालने के लिए
आओ और मेरा जन्मदिन मनाओ।
मैं सचमुच आभारी हूं।
धन्यवाद।
ठीक है।
समय वापस नहीं आता.
पलक झपकते ही मैं सत्तर वर्ष का हो गया।
यह पूरी यात्रा
यह उतार-चढ़ाव से भरा रहा है।
कहना है कि जीवन में कोई पछतावा नहीं है
झूठ होगा.
लेकिन आज
जब मैं युवाओं को देखता हूँ,
मैं संतुष्ट महसूस करता हूं.
मुझे अपने जीवन में सबसे अधिक गर्व किस बात पर होता है?
मेरा भतीजा है,
जिंग्ज़े।
वह
उसका चरित्र त्रुटिहीन है।
और मेरे लिए,
वह हमेशा अच्छा है।
पापा।
आपका अपना बेटा यहीं है.
आप केवल उसकी प्रशंसा क्यों कर रहे हैं?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
पिछले दो वर्षों में,
मैं कुछ पैसे बचाने में कामयाब रहा।
मैंने सोचा
मेरे जीवन के इस पड़ाव पर,
मैंने अच्छा खाया और अच्छा पहना।
और मेरे पास
कोशिश करने लायक हर चीज़ की कोशिश की.
इसलिए मैंने उस पैसे को दान करने का फैसला किया
बाल गृह में ले जाया गया।
यह ज्यादा नहीं है,
बस मेरा छोटा सा इशारा.
पापा।
आपने इस विषय पर मुझसे चर्चा क्यों नहीं की?
मुझे ख़त्म करने दो.
जिंग्ज़े।
आओ. इधर आओ.
आना।
नहीं, मैं ऊपर नहीं जा रहा हूं।
एक आखिरी छोटी सी बात है।
मेरे पास एक बीमा पॉलिसी है.
लाभार्थी जिंगझे है।
मैं तो बस यही सोचता हूँ कि
- पिताजी.
- जब मैं बाद में मर जाऊंगा...
मैं आपका बेटा हूं.
आप उसे यह क्यों दे रहे हैं?
मुझे जिंग्ज़े चाहिए
उस पैसे को भी दान करने के लिए,
ताकि यह उन लोगों तक जा सके
जिन्हें वास्तव में इसकी आवश्यकता है।
इससे मेरी अंतिम इच्छा पूरी हो जाएगी।
नहीं।
नहीं...
जिंग्ज़े।
क्या आप मुझे बता सकते हैं
आपने अपना फ्लैट क्यों बेचा?
पिछला महीना?
नहीं। हम दूसरे चरण के बारे में बात नहीं करेंगे ।
हम बाद में बात करेंगे, ठीक है?
दूसरा चरण?
मुझे पहले से ही पता था।
मैं नहीं जानता कि और कितना पैसा लगेगा
और इसमें कितना प्रयास लगेगा।
नहीं, एक क्षण रुको।
दूसरा चरण क्या है?
तुम दोनों किस ओर इशारा कर रहे हो?
यकृत कैंसर का दूसरा चरण।
जिंग्ज़े...
उसने फ्लैट बेच दिया
मेरे इलाज का खर्च उठाने के लिए।
चाचा।
अब आप शराब नहीं पी सकते.
मुझ पर विश्वास करो।
बस एक आखिरी गिलास.
आपका क्या मतलब है?
आप क्या कर रहे हैं?
जब मैंने आपसे पूछा तो आपने टाल दिया।
आप मेरे सवालों से बचते रहे.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
आज तुम्हें मुझे जवाब देना होगा.
परिवार के सदस्यों,
कृपया केक लाने के लिए हमारे पीछे आएं।
तुम फिर यहाँ क्यों आये हो?
क्या आप देख नहीं सकते कि मैं कुछ संभाल रहा हूं?
चिल्लाना बंद करो, क्या तुम?
आप हर जगह क्यों हैं?
मैं चिल्ला क्यों नहीं सकता?
मैं अगली बार तुम्हारी शिकायत करूंगा.
याद।
यहाँ आओ।
यह कटा हुआ टोफू पकवान,
मैं बीस साल से आपके रेस्तरां में इसे खा रहा हूं ।
यह कभी भी गलत नहीं हुआ।
जब तक आप इसका आनंद लेते हैं।
डॉ. ली
हमें विशेष रूप से
आपके लिए इसे तैयार करने के लिए कहा गया है।
ठीक है।
तो कृपया
जिंग्ज़े को अपने साथ ले जाओ
और अपना केक ले आओ.
ठीक है?
हाँ कोई समस्या नहीं है।
- धन्यवाद.
- आप हम पर भरोसा कर सकते हैं.
भाई।
क्या जिंग्ज़े ने जो कहा वह सच है?
चलिए, डॉ. ली.
कब की बात है ये?
आपने हमें क्यों नहीं बताया?
चलो भी।
क्या आपने नहीं कहा था कि हमें केक मिलेगा?
तुम बहुत भोले हो.
यदि आप अभी केक वापस लाते हैं,
आप सीधे जाल में वापस चले जायेंगे।
क्या तुमने नहीं देखा?
तुम्हारे चाचा तुम्हें बाहर निकालने की कोशिश कर रहे थे।
जीवन सचमुच नाटकीय है।
अच्छी और बुरी चीजें एक दूसरे से जुड़ी होती हैं
और लोगों को कदम दर कदम फंसाते हैं।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आपकी कहानी
भी इतनी नाटकीय होगी।
आज का दिन मेरी कल्पना से कहीं अधिक आगे निकल गया।
मैं इतना नाटकीय कुछ नहीं चाहता था।
मैं तो बस एक साधारण जीवन चाहता था।
फिर भी आज
ऐसा लगता है जैसे स्वर्ग
मुझ पर हावी होने के लिए दृढ़ है।
हाँ।
वह बिना किसी आवाज के आ गया।
कोई संकेत या चेतावनी नहीं.
क्या यह वैसा नहीं है जैसे आप मेज़बानी कर रहे हों
और वे अचानक आपको बताते हैं
कि कार्यक्रम बदल गया है,
तो क्या मेजबान को मौके पर ही सुधार करना चाहिए?
मेरा दिमाग़ एकदम खाली हो गया.
आप क्या कर सकते थे?
बिना तैयारी के भी,
आपको अभी भी अपनी पंक्तियाँ पूरी करनी होंगी।
कैसी है बहन?
कोई आश्चर्य नहीं कि आपके पेट में इतनी बुरी तरह दर्द हो रहा है
और आपको खून बह रहा था.
आपकी कुंडली मांस में विकसित हो गई है।
मैं भूल गया। मैं सचमुच इसके बारे में भूल गया।
आप महिलाएं
बाकी सबका ध्यान रखना
सिवाय अपने आप को छोड़कर.
रजोनिवृत्ति को दो वर्ष से अधिक समय हो गया है ।
अब इसे हटाना बहुत कठिन है।
तो मुझे क्या करना चाहिए, झोउ?
और क्या?
इसे हटवाने के लिए अस्पताल जाओ।
क्या मुझे अभी भी अस्पताल जाना पड़ेगा?
झोउ.
क्या ऑपरेशन बड़ा है या छोटा?
नाबालिग।
एक छोटी सी बात है। इसके बाद आप तुरंत जा सकते हैं।
तो फिर बड़े अस्पताल क्यों जाएं?
यह लोगों से भरा हुआ है
और हर चीज के लिए लाइन में इंतजार करना पड़ता है।
यह बहुत झंझट वाली बात है.
और यह महंगा भी है, है ना?
झोउ.
क्या आप कुंडली हटा सकते हैं?
मैं इसे हटा सकता हूं.
लेकिन बहुत से लोग ऐसा करने की हिम्मत नहीं करते...
मेरी हिम्मत है।
सचमुच, मैं ऐसा करता हूं।
तुम्हें नहीं पता कि घर पर क्या हो रहा है।
मेरे बेटे की शादी होने वाली है।
मेरे लिए बहुत कुछ
संभालना बाकी है।
अगर मैं अस्पताल जाऊं,
मैं पूरा दिन खो दूंगा.
मैं हिम्मत करता हूँ। सचमुच करता हूँ।
बहन, मैं हिम्मत करता हूं।
अगर आपकी हिम्मत है तो मेरी भी हिम्मत है।
मैं ग्रामीण इलाकों में दाई का काम करती थी ।
मैंने अपने नंगे हाथों से कई बच्चों को जन्म दिया ।
एक छोटी सी कुंडली कुछ भी नहीं है।
वास्तव में?
चलो यह करते हैं।
आना।
झोउ.
आपने अभी तक शुरू क्यों नहीं किया?
यहां तक ​​कि एक छोटा ऑपरेशन
भी एक ऑपरेशन ही है।
मुझे हर चीज़ को कीटाणुरहित करना होगा
और आपके लिए ज़िम्मेदार होना होगा।
बहन आपको धन्यवाद।
कृपया जल्दी करें।
या मैं समय पर वापस नहीं आ पाऊँगा
उनके लिए खाना पकाने के लिए.
आप जिस स्थिति में हैं, उस पर गौर करें।
और आप अभी भी
दूसरों के लिए खाना पकाने के बारे में सोच रहे हैं।
चलो शुरू करें।
ठीक है।
पैर अलग रखें।
घबराओ मत.
यह जल्द ही ख़त्म हो जाएगा.
इससे थोड़ा दर्द हो सकता है.
दर्द ने मुझे कभी नहीं डराया।
हिलना मत, तनाव मत लेना।
लगभग।
ठीक है, कुंडली बाहर है.
एक पल इंतज़ार करें।
ऐसा लगता है कि
इसके बगल में एक छोटा सा पत्थर उग रहा है।
थोड़ी देर तक इसे सहन करें।
मैं इसे बाहर खींच लूंगा.
ठीक है।
खींचो इसे। खींचो इसे। खींचो इसे।
अरे नहीं।
उसे खून बह रहा है.
घबराएँ नहीं, शांत रहें।
मैं आपातकालीन सेवाओं को फोन करूंगा।
आंटी, उठो।
तुम्हें सोना नहीं चाहिए.
आंटी.
आप कौन हैं?
मैं एक डॉक्टर हूँ, आंटी.
हम अब आपको अस्पताल ले जा रहे हैं।
हम बहुत जल्द वहां पहुंच जाएंगे।
मुझे अभी भी बहुत कुछ करना है.
शायद मुझे वापस जाना चाहिए.
इससे बचने से कोई मदद नहीं मिलेगी.
केक का क्या हुआ? क्या केक असली है?
बेशक केक असली है.
चल दर।
मुझे यह कॉल लेना है.
मुझे भी एक कॉल लेना है.
नमस्ते।
नमस्ते, ज़िक्सिया।
ड्यूटी पर डॉक्टर कहाँ है?
क्या वे उसे
पीपुल्स अस्पताल ले गए हैं?
क्या मैंने पहले नहीं कहा था?
- आज मेरे चाचा का जन्मदिन है?
- शांत हो जाओ।
मैं अभी जा रहा हूं.
मुझे अस्पताल जाना है.
क्या मुझे आपके साथ लिफ्ट मिल सकती है?
मुझे भी अस्पताल जाना है.
ज़िक्सिया की माँ को बहुत ज़्यादा खून बह रहा है
और उसे आपके अस्पताल ले जाया गया है।
कृपया बाद में उस पर नज़र रखने में मदद करें।
ठीक है।
क्या भारी रक्तस्राव खतरनाक है?
अभी कहना मुश्किल है.
जब हम उसे देखेंगे तो हमें पता चल जाएगा।
जितनी जल्दी हो सके उतना अच्छा है।
ठीक है।
ज़िक्सिया।
मैं अस्पताल पहुंच गया हूं.
आपातकालीन विभाग कहां है?
उस रास्ते।
ठीक है। मैं अब इमरजेंसी की ओर जा रहा हूँ।
टूथब्रश, टूथपेस्ट और एक तौलिया।
ठीक है, दराज में नये मोज़े हैं ।
उन्हें लाओ।
मेरी माँ सोते समय मोज़े पहनना पसंद करती हैं ।
पहले सामान उतार दो।
तो फिर जियाओ को उठा लो, ठीक है?
मैं नीचे जाकर उन्हें ले आऊंगा।
प्लाज़्मा यहाँ है.
बाकी कहाँ है?
और बीस मिनट.
मुझे यकीन नहीं है कि यह पर्याप्त होगा।
ठीक है. जल्दी करो.
यदि यह पर्याप्त न हो तो मेरा प्रयोग करें।
मैं भी।
मैं भी दान कर सकता हूं.
मरीज़ से आपका क्या रिश्ता है?
हम उसके बच्चे हैं.
प्रत्यक्ष रिश्तेदारों द्वारा
रक्तदान करना जोखिम भरा है।
और हो सकता है कि आपके रक्त समूह मेल न खाएं।
देखभाल करना।
मैं उसका पति हूं.
हमारा रक्त समूह एक ही है।
क्या मैं दान कर सकता हूँ?
हाँ, मेरे साथ आओ।
ठीक है।
पिताजी, मैं...
मेरा पीछा मत करो.
अपनी माँ के साथ रहो.
ज़्यादा चिंता मत करो। वह ठीक हो जाएगी।
बैठना।
(यह दिन और यह क्षण)
(इस परिवार के साथ मुझे यह एहसास हुआ)
(हमारे जीवन रक्त से बंधे हुए हैं
और इससे कोई बच नहीं सकता।)
(शांतिपूर्ण घर समृद्धि लाता है)
इसे मुझे दे दो।
आप क्या चाहते हैं?
क्या हमारी बेटी ने नहीं कहा?
क्या वह आज रात को खाने के लिए घर आएगी?
वह अभी तक वापस क्यों नहीं आई?
वह शायद इन दिनों व्यस्त है।
क्या उसने किसी भोज का ज़िक्र नहीं किया?
मैं तो यही सोचता हूं।
माँ।
माँ, मिंगझू ने कहा कि
वह आज रात बाद में वापस आएगी।
क्या?
उसकी जैविक मां
आपातकालीन देखभाल में है।
क्या हुआ?
उसे बहुत अधिक रक्तस्राव हुआ है।
यह गंभीर है.
आपका क्या मतलब है, भारी रक्तस्राव?
क्या यह एक कार दुर्घटना थी?
नहीं।
उसकी अंगूठी निकाली जा रही थी।
ठीक है, मुझे पता है.
मैं ऊपर जा रहा हूं.
अंगूठी निकाल रहे हैं?
डॉ. ली, वह कैसी हैं?
वह स्थिर हो गयी है।
डॉ. ली.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपने हमारे परिवार की जान बचाई है।
आपका स्वागत है, चाचा.
यह मेरा कर्तव्य है.
माँ।
थोड़ा नरमी से पेश आओ, वह अभी जागी नहीं है।
ठीक है, मुझे पता है.
धन्यवाद।
उसे कितने दिन रुकना होगा?
यह उसके ठीक होने पर निर्भर करता है।
संभवतः एक सप्ताह.
चाचा, उनके साथ जाओ।
धन्यवाद, डॉ. ली.
धन्यवाद।
माँ।
- माँ।
- जियांग.
डॉ. ली.
जब मेरी पत्नी को छुट्टी मिल जाएगी, तो
मैं तुम्हारे लिए एक पेय पदार्थ लाऊंगा।
ठीक है, चाचा.
ठीक है। बाद में मिलते हैं।
धन्यवाद।
चाचा।
जारी रखें।
ठीक है।
यह यू जिंगज़ियांग है...
मैं ईमानदारी से इसे समझ नहीं सकता।
जू दाचेंग और उनकी पत्नी
पहले से ही अपनी उम्र के पड़ाव पर हैं।
वे
अब भी अंगूठी क्यों निकाल रहे हैं?
और इस तरह खून बहने का अंत?
मेरा भला करें।
यह महिला बस...
बहुत ज्यादा परेशानी है.
महिलाएं मुसीबत हैं.
जब पुरुष इसमें शामिल हो जाते हैं
तो स्थिति और भी बदतर हो जाती है।
गर्भावस्था के दौरान रक्तस्राव.
गर्भपात के बाद रक्तस्राव।
अंगूठी निकालने से रक्तस्राव होना।
बच्चे को जन्म देते समय और भी अधिक रक्तस्राव होता है।
जब इसमें पुरुष शामिल हों तो इससे कभी भी कुछ अच्छा नहीं होता ।
आप इतने उत्तेजित क्यों हैं?
मुझे समझ नहीं आ रहा है, इसलिए मैं आपसे पूछ रहा हूं।
क्या पूछ रहे हो?
पुरुषों के लिए पिता बनना आसान है।
लेकिन महिलाएं???
हम हर बार अपनी जान जोखिम में डालते हैं।
आप इतना गुस्सा क्यों कर रहे हैं?
माता पिता।
मैं वापस आ गया हूँ।
मेरी लड़की घर पर है.
पापा।
चलो, खाना तैयार है।
तुम्हारी माँ ने
तुम्हारे लिए चिकन सूप भी बनाया।
मैं भूख से मर रहा हूँ।
माँ, आपने चिकन सूप बनाया?
देखो, अभी भी गर्मी है।
बचा हुआ खाना न खाएं।
यह आपके लिए सुरक्षित रखा गया भाग है।
मैंने सोचा यू
आपको एक बड़े रात्रिभोज का आनंद दिलाएंगे।
घर में बने खाने से बेहतर स्वाद किसी और चीज में नहीं होता ।
तो अब वह कैसी है?
वह खतरे की अवधि से बचकर निकल आई।
डॉ. ली ने कहा कि उन्हें
निगरानी में रहना होगा।
उसे अभी भी निरंतर उपचार की आवश्यकता है।
क्या यह इतना गंभीर है?
तो फिर अस्पताल में उसके साथ कौन रह रहा है ?
ज़ीदोंग आज रात रुक रहा है
और ज़िक्सिया कल ले जाएगा।
वे दोनों बारी-बारी से काम कर रहे हैं।
उसका बेटा कुछ भी नहीं समझता.
और उसकी बेटी
वह अपने दूसरे बच्चे से गर्भवती है।
उसके पति के बारे में क्या?
क्या वह कुछ नहीं कर रहा है?
हाँ, वह जू दाचेंग???
वह सचमुच अविश्वसनीय है।
उसे इसका सही फल मिला।
वह अपने बच्चे की भी देखभाल नहीं करता।
आप क्या कर रहे हो?
तुम चिकन क्यों ले रहे हो?
बर्तन में पहले से ही चिकन पक रहा है ।
यह सब सूप में पकाया जाता है।
इतने सारे सवाल क्यों?
क्या यह हमारी बेटी के लिए नहीं है?
यह उस गरीब महिला के लिए है।
पिछले जन्म में मैं उसका ऋणी रहा होऊंगा।
मैं इसे कभी भी नहीं चुका पाऊंगा।
माँ।
आप सचमुच सुन्दर और दयालु हैं।
क्या कहा आपने?
सुन्दर और दयालु.
मेरे मस्तिष्क में छेद हो गया है।
सुन्दर और दयालु...
मेरे साथ कुछ गड़बड़ है.
झिडोंग।
क्या आप आज रात अस्पताल में रहेंगे?
मैं आपके लिए कुछ खाना लाऊंगा.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं कुछ भी खाना नहीं चाहता.
मुझे भूख नहीं है.
मैं पिछले दो दिनों से भयभीत हूं।
मैंने अपनी माँ को लगभग खो दिया था।
चेन, मैं तुमसे बाद में बात करूंगा।
माँ।
(थर्ड वन बिल्डिंग)
(शिक्षक कार्यालय)
मिंगहुई.
- आओ।
- चलो।
- तुम वहाँ जाओ।
क्या मुझे पहले गणित पर ध्यान देना चाहिए?
या भौतिकी पहले?
शिक्षक.
तुम दोनों एक छोटी सी प्रतियोगिता क्यों नहीं करते?
उसे देखो.
वह सचमुच सोचता है कि वह एक खजाना है।
भौतिकी से शुरू करें.
मैं भोजन के लिए कैफेटेरिया जा रहा हूँ।
आप क्या कर रहे हो?
श्री सूर्य.
जब मैंने शिकायत की तो मैं बहुत आवेगपूर्ण था
पिछली बार प्रधानाध्यापक को।
मुझे माफ़ करें।
तो आप जानते हैं कि यह ग़लत था।
मैं आपको बता दूँ।
मैं भी कभी युवा था।
लेकिन तुमने क्या किया???
मुझे पता है।
इसीलिए
मैं व्यक्तिगत रूप से माफी मांगने आया हूं।
मुझे उच्च रक्तचाप,
उच्च रक्त शर्करा और उच्च कोलेस्ट्रॉल की समस्या है।
मुझे पता है।
मैंने इसे स्वयं पकाया है।
मैंने जानबूझकर कम वसा वाला मांस चुना।
कम तेल और कम चीनी.
धन्यवाद।
भौतिकी से शुरू करें.
मैं कैफेटेरिया जा रहा हूं।
पहले जाओ और खाना खाओ।
अलविदा, श्रीमान सूर्य.
ठीक है।
मिंगहुई.
वह छोटा स्टूल ले आओ।
मुझे कल का दिखाओ
मॉक परीक्षा पेपर.
(शेन के पोर्क चॉप्स. सीमित आपूर्ति)
चॉप्स बिक ​​चुके हैं।
कतार में लगना बंद करो.
- बिक गया।
- कोई नहीं बचा।
वे इतनी तेजी से बिक गये।
चावल की एक खुराक.
वह कौन सा व्यंजन है?
बैंगन। भुना हुआ बैंगन।
नहीं।
यह वाला.
टमाटर और अंडे का एक भाग।
ठीक है।
कमल का मूल नहीं?
यहाँ है.
हाँ, मुझे कुछ कमल की जड़ दे दो।
मुझमें अभी भी एक चॉप बाकी है।
ठीक है धन्यवाद।
मैं आपको बता दूँ।
आप हर दिन अधिक पोर्क चॉप्स ऑर्डर कर सकते हैं।
- सही
सही।
हाँ।
छात्र उनसे बहुत प्यार करते हैं।
हाँ वे करते हैं।
देखना।
L2 कट गया है.
F2 गायब हो जाता है.
तो फिर छोटी गेंद
नीचे की ओर झूलेगी, है न?
और एक बार जब यह नीचे झूलता है,
तो L1 में तनाव
बदलेगा, है न?
अब जब हम इस स्थिति को जानते हैं,
यह अगला प्रश्न
चुनना आसान होना चाहिए, है न?
कौन सा?
शेन मिंगहुई.
आप प्रार्थना करके परीक्षा में उत्तीर्ण नहीं हो सकते।
आप बहुत बुद्धिमान हैं.
तो फिर आप वह ऊर्जा क्यों नहीं लगा सकते?
पढ़ाई में रुचि?
लू बिंग के ग्रेड अच्छे हैं।
इसलिए आपको और भी अधिक मेहनत करनी चाहिए
और उसके साथ चलने की कोशिश करो,
है ना?
श्री हू.
आपके ग्रेड उत्कृष्ट थे.
तो फिर आप अभी तक सिंगल क्यों हैं?
शांत हो जाओ।
L2 या L1 की चिंता करना छोड़ दें
बदल जाएगा।
क्या फेंग मीकी बदल जाएगा?
प्रश्न को देखो.
कौन सा?
सी।
माँ।
आज आप बहुत बेहतर दिख रहे हैं.
ठीक है।
ज़्यादा? क्या ये ठीक है?
हाँ बेटा.
अच्छी बात है।
मेरे बेटे ने बहुत मेहनत की है.
यह ठीक है।
अपने हाथ पोंछें.
तुम्हारी बहन जल्द ही यहाँ आ जाएगी,
फिर हम खाना खाएंगे।
झिडोंग।
ज़िक्सिया।
जल्दी करो, घर जाओ और आराम करो।
मैं यहाँ हूँ।
मैं??? मुझे नहीं लगता कि मैं काम पर जा पाऊंगा।
अभी भी समय है,
आप आधे घंटे सो सकते हैं।
हाँ, दोपहर को
कार्यालय में थोड़ी देर की झपकी ले लो।
माँ, चिंता करना बंद करो।
हमारी पारी आसान है.
ठीक है।
ज़ीक्सिया, कृपया पानी डालो।
गति कम करो।
हाँ, थोड़ा धीमा.
आपके बेटे
सचमुच समझदार हो गया है.
बेशक, वह मेरा लड़का है.
यह मछली का सूप है जो
मेरे पिताजी ने आपके लिए बनाया है।
उसने कोई MSG नहीं मिलाया। थोड़ी सी गंध आ रही है।
बहुत तैलीय.
थोड़ा-थोड़ा पियें। यह पोषण के लिए अच्छा है।
मिंगझू.
आप यहाँ हैं.
मेरी माँ ने चिकन सूप बनाया।
यह सचमुच पौष्टिक है।
आपकी... आपकी माँ???
तुम्हारी माँ मेरे लिए चिकन सूप लाई?
आपकी माँ बहुत दयालु व्यक्ति हैं।
मुझे उसका धन्यवाद करना चाहिए।
कृपया बाद में मेरे लिए उसे धन्यवाद दें।
ठीक है।
मैं तुम्हें एक कटोरा दूंगा.
आगे बढ़ो।
यहाँ।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है.
यह सचमुच अद्भुत खुशबू है.
यह स्वाद अच्छा है।
यह सच में अच्छा हैं।
मैंने पहले अपनी माँ को मछली का सूप परोसा था,
और उसने कहा कि यह बहुत तेलयुक्त है।
वहाँ एक ड्रमस्टिक भी है.
जाओ और इसे खाओ, ठीक है?
ठीक है, ठीक है।
मेरे सारे जीवन में,
मैंने कभी ड्रमस्टिक नहीं खाया है.
स्वादिष्ट।
इस बार मैं मौत के द्वार से गुजरा ।
यह इसके लायक था।
इसके लायक था।
मिंगझू.
आप बिल्कुल भी गर्भवती नहीं दिखतीं।
बच्चा वहाँ है.
वह वाकई में।
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
एक बार जब आप आ गए,
मैडम यू अचानक बहुत बेहतर दिखने लगीं।
आपने स्वयं ही कहा था।
हमें एक दूसरे के साथ इतना विनम्र होने की आवश्यकता नहीं है ।
सच कहूँ तो, मेरी माँ
का जीवन बहुत कठिन रहा है।
अभी वह बिल्कुल भी अतिशयोक्ति नहीं कर रही थी।
उसने वास्तव में कभी ड्रमस्टिक नहीं खाया है।
उस समय परिवार गरीब था।
वे इसे वहन नहीं कर सकते थे।
ज़िदोंग और मेरे जन्म के बाद,
उसे हमें पहले रखना था।
समय के साथ, उसे इसकी आदत हो गई।
यह मांसपेशी स्मृति बन गयी।
वह सोचती होगी कि
गर्दन चबाना
या पैर कुतरना पसंद था।
मेरी माँ भी ऐसी ही है।
बड़े होते हुए,
ड्रमस्टिक हमेशा
मेरे भाई और मेरे पास जाती थी।
हाँ।
वही दुनिया,
एक ही तरह की माँ.
अरे हां।
आज कुछ अजीब था.
आपकी माँ ने वास्तव में मेरी माँ के लिए सूप बनाया।
वह तीखी ज़ुबान वाली लेकिन नरम दिल वाली है।
मेरी माँ के बिना,
मैं इस बच्चे को रखने की हिम्मत नहीं कर पाता।
और मैं निश्चित रूप से एकल माँ बनने का साहस नहीं कर पाती ।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???